# **ReactJS: Components and Props**

## **I. Mục tiêu bài học**

- Hiểu khái niệm **functional components**.
- Biết cách sử dụng **props** để truyền dữ liệu giữa các component.
- Sử dụng **destructuring props** để code gọn gàng hơn.
- Tạo và tái sử dụng các **component**.

---

## **II. Function Components**

### **2.1 Khái niệm Functional**

- **Functional Components**: Là một cách đơn giản để tạo ra các thành phần UI trong React. Chúng là các hàm JavaScript thuần túy, nhận vào props và trả về JSX để hiển thị.

**Ví dụ**:

```jsx
function Welcome() {
  return <h1>Chào mừng đến với React!</h1>;
}
```

### **2.2 Tạo Functional Component**

<ol>
  <li>Viết một hàm.</li>
  <li>Trả về JSX bên trong hàm.</li>
  <li>Xuất component để sử dụng ở nơi khác.</li>
</ol>

```javaScript
function Greeting() {
  return <p>Create function component!</p>;
}
export default Greeting;
```

📃 Giải thích:

- Greeting là tên của component.
- return trả về kết quả cho hàm Greeting 1 thẻ HTML
  <br>
- Kết luận:<i> Là các hàm JavaScript trả về giao diện UI sử dụng JSX.</i>✅

### **2.3 Kết hợp nhiều Functional Component**

Bạn có thể kết hợp các component lại với nhau để tạo một giao diện phức tạp hơn.

```javaScript
function Header() {
  return <h1>Đây là tiêu đề</h1>;
}

function Footer() {
  return <p>© 2024. Bản quyền thuộc về bạn.</p>;
}

function App() {
  return (
    <div>
      <Header />
      <Footer />
    </div>
  );
}
```

## **III. Props**

### **3.1 Khái niệm Props**

👉 Props (viết tắt của "properties") là một đối tượng chứa dữ liệu được truyền từ parent component (cha) xuống child component (con).<br>
👉 Props giúp các component giao tiếp và chia sẻ dữ liệu.

### **3.2 Truyền Props**

➡️ Truyền props từ parent xuống child bằng cách thêm thuộc tính vào component.

```javaScript
function App() {
  return (
    <div>
      <Greeting name="Alice" />
      <Greeting name="Bob" />
    </div>
  );
}
```

📃 Giải thích:
Chúng ta truyền giá trị cho thuộc tính name của component Greeting.

### **3.3 Destructuring Props**

👌 Thay vì dùng props.name, bạn có thể destructure props để code ngắn gọn hơn.

```javaScript
function UserInfo({ name }) {
  return <p>Người dùng: {name}</p>;
}

function App() {
  return <UserInfo name="Phúc" />;
}
```

### **3.4 Truyền nhiều Props**

Bạn có thể truyền nhiều props cùng lúc vào component.

```javaScript
function UserCard({ name, age }) {
  return (
    <div>
      <h2>{name}</h2>
      <p>Tuổi: {age}</p>
    </div>
  );
}

function App() {
  return <UserCard name="Phúc" age={25} />;
}
```

### **3.5 Tái sử dụng Component**

▶️ Tạo các component có thể dùng lại với dữ liệu khác nhau bằng cách truyền props.

```javaScript
function ProductCard({ name, price }) {
  return (
    <div>
      <h3>{name}</h3>
      <p>Giá: {price} VND</p>
    </div>
  );
}

function App() {
  return (
    <div>
      <ProductCard name="Laptop" price="15,000,000" />
      <ProductCard name="Điện thoại" price="8,000,000" />
    </div>
  );
}
```

✅ Nhờ props, chúng ta có thể tạo ra các component linh hoạt và tái sử dụng được.

📃 Ví dụ: Một component Button có thể nhận vào label, onClick và các thuộc tính tùy chỉnh khác để tạo ra các nút khác nhau.

# VI. Bài tập thực hành

#### Luyện tập: Tạo một component Person chứa các thông tin về tên, tuổi, địa chỉ.

Hiển thị thông tin người dùng dưới dạng một thẻ div.

**_Thông tin mẫu:_**

```javascript
name: "Alice",
age: 25,
city: "New York"
```

#### B1: Tạo một component Person: nhận props: name, age, city.

Hiển thị thông tin người dùng dưới dạng một thẻ div.

**_Thông tin mẫu:_**

```javascript
name: "Alice",
age: 25,
city: "New York"
```

#### B2: Tạo một component Product:

Nhận props: name, price, image.
Hiển thị thông tin sản phẩm bao gồm hình ảnh, tên và giá.

**_Thông tin mẫu:_**

```javascript
name: "Smartphone",
price: 599.99,
image: "https://example.com/smartphone.jpg"
```

#### B3: Tạo một component TodoList:

Nhận props: items (một mảng các đối tượng chứa id và text).
Hiển thị danh sách các việc cần làm dưới dạng một danh sách không sắp xếp.

**_Thông tin mẫu:_**

```javascript
items: [
  { id: 1, text: "Buy groceries" },
  { id: 2, text: "Clean the house" },
  { id: 3, text: "Walk the dog" },
];
```

#### B4: Tạo một component Calculator:

Nhận props: num1, num2, operation (có thể là '+', '-', '\*', '/'). Thực hiện phép tính và hiển thị kết quả.
**_Thông tin mẫu:_**

```javascript
  num1: 10,
  num2: 5,
  operation: "+"
```

# VII. Giải thích chi tiết

🤔 <b>Tại sao sử dụng functional components:</b>

- Đơn giản, dễ hiểu.
- Hiệu suất tốt hơn class components trong nhiều trường hợp.
- Thích hợp cho các component nhỏ và đơn giản.

🥸 <b>Khi nào nên sử dụng props:</b>

- Truyền dữ liệu từ cha xuống con.
- Tạo các component tái sử dụng được.<br>

🫸 <b>Lưu ý:</b><br>
❌ Props là bất biến, không thể thay đổi từ bên trong component con.<br>
❌ Để quản lý state và các logic phức tạp hơn, chúng ta sẽ tìm hiểu về hooks trong các bài học tiếp theo.

# VIII. Tài liệu tham khảo

React Documentation: https://reactjs.org/docs/components-and-props.html
Các tutorial trên YouTube: Có rất nhiều tutorial chi tiết về React trên YouTube, bạn có thể tìm kiếm bằng từ khóa "React functional components and props".
