# Giáo trình chi tiết cho Event Handling, State và Conditional Rendering trong React

## Mục Lục

1. [State - Quản lý trạng thái trong React](#phần-2-state-quản-lý-trạng-thái-trong-react)
   - Giới thiệu về State
   - Cách sử dụng useState
   - Cập nhật và thay đổi State
   - Ví dụ thực tế và bài tập
2. [Event Handling](#phần-1-event-handling)
   - Giới thiệu
   - Cách sử dụng các sự kiện trong React
   - Các loại sự kiện phổ biến
   - Ví dụ thực tế và bài tập
3. [Conditional Rendering - Render Có Điều Kiện](#phần-3-conditional-rendering-render-có-điều-kiện)
   - Giới thiệu về Conditional Rendering
   - Các phương pháp Conditional Rendering
   - Ví dụ thực tế và bài tập

---

## Phần 1: State - Quản lý trạng thái trong React

## Giới thiệu về State

**State** là dữ liệu động trong một component, có thể thay đổi theo thời gian. Mỗi khi state thay đổi, React sẽ tự động render lại component để cập nhật UI.

- **State** dùng để lưu trữ các thông tin có thể thay đổi trong ứng dụng, chẳng hạn như giá trị của form input, trạng thái của một bộ đếm, hay tình trạng của một modal.
- Trong React, **state** chỉ có thể được cập nhật thông qua hàm `setState` hoặc bằng hook `useState` trong các functional component.

## Cách sử dụng `useState`

React cung cấp hook `useState` để quản lý state trong các **functional component**. Cú pháp cơ bản của `useState`:

```js
const [state, setState] = useState(initialValue);
```

state: Đây là giá trị hiện tại của state.<br>
setState: Đây là hàm dùng để cập nhật giá trị của state.<br>
initialValue: Đây là giá trị khởi tạo của state khi component được render lần đầu tiên

```js
import React, { useState } from "react";

const Counter = () => {
  const [count, setCount] = useState(0); // Khởi tạo state với giá trị ban đầu là 0

  const increment = () => setCount(count + 1); // Tăng giá trị count
  const decrement = () => setCount(count - 1); // Giảm giá trị count

  return (
    <div>
      <p>Count: {count}</p>
      <button onClick={increment}>Increase</button>
      <button onClick={decrement}>Decrease</button>
    </div>
  );
};

export default Counter;
```

## Cập nhật và thay đổi State

Cập nhật state không đồng bộ: Khi bạn gọi `setState`, React sẽ không cập nhật giá trị ngay lập tức. Thay vào đó, React sẽ lên lịch cập nhật state và render lại component sau đó.

⚠️Lưu ý quan trọng: Không nên thay đổi trực tiếp giá trị của state mà phải sử dụng hàm setState. React sẽ tự động xử lý việc cập nhật lại UI khi state thay đổi.

## Phần 2: Event Handling

### Giới thiệu

**Event Handling** trong React cho phép bạn xử lý các sự kiện mà người dùng thực hiện trong ứng dụng, chẳng hạn như click chuột, nhập liệu trong form, thay đổi giá trị trong các input, v.v.

### Cách sử dụng các sự kiện trong React

- Các sự kiện trong React sử dụng cú pháp camelCase, khác với HTML, nơi các sự kiện được viết bằng chữ thường, cách nhau bởi dấu gạch dưới.

  Ví dụ:

  - `onClick` thay vì `onclick`
  - `onChange` thay vì `onchange`

- Bạn gán hàm xử lý sự kiện cho các thuộc tính này.

### Các loại sự kiện phổ biến

1. **onClick**: Xử lý sự kiện khi người dùng click vào một phần tử (button, div, v.v).
2. **onChange**: Xử lý sự kiện khi người dùng thay đổi giá trị trong các form (input, textarea, v.v).
3. **onSubmit**: Xử lý sự kiện khi người dùng submit một form.
4. **onMouseEnter, onMouseLeave**: Xử lý sự kiện khi chuột di chuyển vào và ra khỏi một phần tử.
5. **onKeyDown, onKeyPress, onKeyUp**: Xử lý sự kiện khi người dùng thao tác với bàn phím.

## Phần 3: Render Có Điều Kiện

Giới thiệu Conditional Rendering:

Render nội dung dựa trên state.
Các phương pháp:
if-else
Toán tử ba ngôi ? :
Logic &&.
Ứng dụng thực tế:

Render nội dung khác nhau tùy vào trạng thái (đăng nhập/đăng xuất).
Thực hành: Hiển thị "Chào mừng" khi đăng nhập, "Vui lòng đăng nhập" khi chưa đăng nhập.

# 📃Bài tập: Quản lý danh sách mục

Mô tả:
Tạo một ứng dụng cho phép người dùng thêm và xóa các mục trong danh sách.

Yêu cầu:
Người dùng có thể nhập tên mục vào ô input và nhấn nút "Add" để thêm mục vào danh sách.
Người dùng có thể nhấn nút "Delete" bên cạnh mỗi mục để xóa mục đó khỏi danh sách.
Hiển thị danh sách các mục dưới ô input.
